يمتلئ عالمنا بالعديد من انواع الحيوانات بعضها منتشر بكثافة فى جميع العالم
والبعض الاخر من الحيوانات المهددة بالانقراض
وغالبية الحيوانات المهددة بالانقراض توجد فى المناطق الاستوائية والبلدان النامية .
طائر ابو مركوب هو نوع من الطيور يعيش في الأجزاء الشرقية من أفريقيا كالسودان وزامبيا .
نظامه الغذائي يأكل أنواع مختلفة من الأسماك والبرمائيات
وكذالك الزواحف والثعابين والفئران وحتى صغار التماسيح .
طائر ابو مركوب يمكنه البقاء على قيد الحياة أكثر من 35 عاما في البرية .
يعيش الباندا الحمراء في شرق جبال الهيمالايا وجنوب غرب الصين .
ويتميز بسرعته الكبيرة  وقدراته البهلوانية أثناء تسلق الأشجار أو البحث عن الطعام في الليل
يتغذى الباندا الأحمر بشكل أساسي على الخيزران
ويأكل البيض والطيور والحشرات والقوارض الصغيرة .
هو نوع من انواع القردة التي تسكن المناطق الجنوبية والشرقية من آسيا .
نظامه الغذائي يعتمد أساسا على الحشرات ولكنه يتناول ايضاً الطيور الصغيرة والخفافيش والسحالي والثعابين .
وهو لا يظهر إلا في الليل وعادة ما يعيش مابين 12 و 20 عاما
يعيش التابير في امريكا الجنوبية والوسطى وفي آسيا
التابير نوع من الحيوانات له صلة بالفرس والكركدن على الرغم من أنه أكثر شبهًا بالخنزير.
نظامه الغذائي يأكل الأغصان الصغيرة وأوراق الشجر وكذلك الفاكهة والنباتات الأخرى .
يعيش شوقر قلايدر في المناطق الشمالية والشرقية من أستراليا و بابوا غينيا الجديدة وجزر معينة من اندونيسيا .
ويتغذى على الحلو النسغ من أنواع معينة من الكافور والسنط و الأشجار اللثة  ويأكل الفواكه والحشرات .
وهوعادة ما يعيش مابين 9 و 17 عاماً
قرد قزم القش الامريكي أو قرد سيبويلا قزمي
هو أصغر أنواع القرود المعروفة في العالم
ويعيش في بعض دول أمريكا الجنوبية كشمال بوليفيا والبرازيل والإكوادور والبيرو .
لديه نظام غذائي متخصص من شجرة الصمغ وكذلك يتغذى على الحشرات وخاصة الفراشات .
يعيش وحيد القرن السومطري في الغابات المطيرة والمستنقعات  في اسيا .
نظامه الغذائي يأكل الشجيرات الصغيرة والأوراق والثمار والغصينات والبراعم.
وحيد القرن السومطري يعيش ما يقدر بنحو 30  و 45 عاماَ في البرية .
الامبراطور تامارين هو نوع صغير من القرود
المتواجد في غابات أمريكا الجنوبية في حوض الامازون  وجنوب غرب بيرو في الشرق والشمال وفي بوليفيا والبرازيل
نظامه الغذائي منهم من يتناول الفواكه واوراق الأشجار  ومنهم من يتناول الحشرات والقوارض الصغيرة .
يبلغ متوسط عمر الامبراطور تامارين مابين 15 و 20 عاماً.
يعيش القرد ذو خرطوم في جزيرة بورنيو في جنوب شرق آسيا
القرد ذو خرطوم أو قرد طويل الانف ينتمي إلى فصيلة "قرود العالم القديم" ويعتبر من القرود الشجريّة.
نظامه الغذائي يأكل الفواكه واوراق الشجر و يأكل أيضا الزهور والبذور والحشرات.
يعيش الكابيبارا في أمريكا الجنوبية والوسطى بالقرب من الأنهار والبحيرات
ويعتبرحيوان الكابيبارا من أضخم القوارض في العالم
كما يمكن أن يصل وزنه إلى 50 كيلوغراما
يتغذى  الكابيبارا على الأعشاب وكذلك الفاكهة وأوراق الشجر
وهوعادة ما يعيش مابين  8 و 10 اعوام